宮本さん 改めて 治療を受けてみる気はありませんか？
いや
ピンピンコロリで逝くって 決めてますんで
お嬢さん 奥様のときのことを まだ？
今は元気になりましたけど
目の前の母親が どんどん弱っていくのを見るような
あんな思いは もう…… 二度とさせたくないといいますか
必死で生きようとする姿を見せることは
いつか きっと 娘さんのためになると思いませんか？
お心遣い ありがとうございます
でも…… 娘のことは 僕なりに色々 考えてますから
私事ながら
僕 宮本良一は
この春 再婚しました
あれが 僕の妻です
亜希子さん
どうやら 妻はママ友の井戸端会議に 参加しようとしてるようです
僕の妻は バリバリの キャリアウーマンでしたが
良くも悪くも
ずいぶんと母親らしくなりました
で どうなのよ その後
言ってた ほら 夜の営みのほうは
夜の営み？
もう どうにもならないわよ
ホント どうしたもんかな
誠に僭越ながら
その手のお話なら 私 お役に立てるかと存じます
昔取った杵柄ではございますが
はっきり申し上げて 得意分野かと！
僕の妻は一体 どんな杵柄を？
そこ 得意分野なんだ
意外 そうなんだ
そうですか？
じゃ ちょっと相談乗ってもらおうかな
はい
では まず お聞きしたいのですが
園子さんは 今まで どのような夜の営みを
どのようになさって いらっしゃったのでしょうか？
どのような営みを どのようにって そこまで言うの？
お話しになりたくない点は 伏せていただいて結構です
夜の営みには それぞれ 事情もございますでしょうから
まあ 普通にやってるって……
普通にやっていては立ちいかなくなった ということですね
うん…… そういうことかな
もしかして 僕の妻は夜の営みを 夜間のビジネス
ダブルワークのようなものと 捉えているのでしょうか？
そういうときには 穴を探すことをオススメします
穴 探すの
はい
うまくいかないときには
必ず 見落としている穴があるはずです
見落としはないと思うけど……
限られてるし
しかしながら 見落としてはいないが
攻め方が甘かったという ケースもあるかと存じます
そこに攻め込むためには 何らかのツール
道具が必要となるかもしれません
えっ 道具
もし ご迷惑でなければ 私が直接 現場にお邪魔し
ヘルプすることも やぶさかではありませんが
亜希子さんが来るの
はい
いやいや ダメだって
亜希子さん
-すいません -いやいや……
もう いいじゃないですか
園子さんに 大変な セクハラ提案をしてしまいました
みんな笑ってたし 大丈夫ですよ
いえ しばし 猛省させてください
亜希子さん 犬がオシッコしたがってますよ
じゃ行きますよ
私が持ちます
みゆきは？ 留守番ですか？
林間学校の出し物の相談で アンナちゃんのおうちに行っています
すっかり お友達になりましたね アンナちゃんと
よいリレーションが築けているようです
良一さんは 今日はもう 上がりなのですか？
はい 今日は もう 半休取ったんで
大丈夫でしたか？
まあ それなりです
仲いいね お二人さん
暇なんだったらさ
いい加減 見にきちゃどうだい？
アンタ 行く行くって 何カ月たってると思ってんだい
あの これ 何ですか？
すでに お察しいただいているかと 存じますが
私には そもそも 購入意欲はございません
言ったね
ついに 言ったね
都度都度 調子のよいことを 申し上げてきたこと
心よりお詫び申し上げます
ごめんで済んだら 警察いらないんだよ
この案件は民事
警察は民事不介入
そういうこと 言ってるんじゃないんだよ
詫びはいらないから
何とかしろって 言ってんだよ
アンタもだよ
-バイバーイ -バイバイ 気をつけてね
みゆきちゃん バイバーイ
僕も会社で聞いてみますよ
家 探してる人もいると思うんで
何してるんですか？
とりあえず このあたりの相場観を インプットしないことには
営業トークの 一つもできません
売るとなれば
まずはこの物件のメリットと デメリットを把握し
アプローチする……
じゃ 今日は僕がご飯作りましょうか？
ありがとうございます 助かります
はい
ただいま
帰ってきた
お帰り
お帰りなさいませ みゆきちゃん
林間学校の出し物 決まった？
何か あったのか？
パパ
パパと亜希子さんは ギソウケッコンってやつなの？
な……
何……
何言ってんだ みゆき
どこでそんな言葉 聞いてきたんだ
ギソウケッコンなの
違うよ
何？
何なの？ みゆき
じゃ 何で結婚指輪してないの？
指輪？
こ…… これはだな
私が ｢いらない｣と申し上げたのです
指輪が苦手なもので
そうそう
亜希子さんは指輪が苦手なんだった
じゃ 何で 別々の部屋で寝てるの？
普通 パパとママは一緒の部屋だよね
それは 私の歯ぎしりがすごいからです
そう 亜希子さんは 歯ぎしりがすごいんだ
二人ともいつまでたっても敬語だし
どなたに対しても敬意を 持って話すことが私のポリシーです
そう パパはそこに合わせてるんだ
じゃ どうして ママのときみたいに 手つないで歩いたりしないの？
私が人と歩調を合わせるのが 大変 苦手なので
お断り申し上げております
じゃ ホントに ギソウケッコンじゃないの？
違うの？
もう何言ってんだ みゆき
-そんなことあるわけないだろう -じゃ
二人が初めて会ったのはどこ
どうして 付き合うことになったの？
えっと……
どうだったかな？
あれ？ どうでしたっけ 亜希子さん
少し お時間をいただけますか？
どうして そんなこと すぐに答えらんないの？
おかしいじゃん
みゆきちゃんは1週間前の朝 何を食べましたか？
そんなの 覚えてるわけないじゃん
正確に フィードバックするために 記憶を整理する時間をいただきたく
ホントは ギソウケッコン なんじゃないの？
林間学校明けには まとめてお答えします
僕の妻は こういうところは 実に頼もしい
元キャリアウーマンでした
それ 何してるんですか？
明日のお弁当の用意です
みゆきちゃんから お弁当に 絵を描いてほしいと言われておりまして
キャラ弁ってやつですね
何 描くんですか？
ヨンリオ社のギザギザズと 言われておりますので
それを
ヨンリオのギザギザズ？
はい 今の子は あんなものが好きなんですね
ギザギザズ……
大変ですね
あれ 結構 ギザギザですよ
-良一さん -はい
私達の結婚に関し 答弁する件ですが
みゆきちゃんに嘘のなれそめを 伝えてしまってよいものなのでしょうか？
でも…… ホントのことは言うわけには……
ねっ
しかしながら
このままでは 良一さんと私が普通に出会って
恋愛をへて 結婚したという 話をすることになるわけです
はい そうですよ
それは つまり
良一さんが奥様から 心を移したという 話をすることになってしまうわけですが
よろしいのでしょうか？
そうか
そうですよ
そうなっちゃいますよね
今日のみゆきちゃんは
私達が偽装結婚なのは 気に入らないというように見えましたが
偽装結婚ではないと聞いたら聞いたで
複雑な気持ちになったり しないのでしょうか？
そこまで考えてないんじゃ ないかなと思いますけど
僕も言われるまで 気づかなかったし
本当に いいんでしょうか？ それで
みゆき……
知らないうちに 亜希子さんをママだと 認め始めてるんじゃないですかね？
だから 親同士 ちゃんと普通に 愛情を持っていてほしいと思い始めた
とか？
そう…… なんですかね？
はい 亜希子さん
ありがとうございます
確認済みと
今度は ﾘｻｲｸﾙ会社か
お前はさ
一体 この短い間に何回 仕事変わってんのよ
タクシー 聞き間違い多すぎるって クレープ 入れられちゃってさ
お前 それ わざとだろ？
あのさ
お前 そろそろ 家 戻れば？
ヤダね
もうさ こんだけ クビになるってことは
家 帰れってこと……
うるせえな おめえこそ 仕事しろよ
自分の席は？
-あります -よし
宮本 おはよう
おはようございます
-みんな 自分の席 分かるね？ -はい
おお ブス 今日も安定なブスっぷりだな
今日も 1グラムも 減ってなさそうだね 大樹君
お前んち 何で父ちゃんまで来てんの？
みゆき みゆき
仲いいな お前んち
ホントは そうじゃないから
そう見せてんじゃない？
オイ あのブス 何かあったのか？
これで 少しは 仲よしアピールできましたかね？
そう祈るばかりです
じゃ 僕も 行ってきます
いってらっしゃいませ
亜希子さん
ねえねえ 昨日 みゆきちゃん 大丈夫だった？
｢偽装結婚か｣とか聞かれなかった？
やはり お邪魔しているときに 何か？
まあ
はいはいはい 片付けて
元どおりにしないと おやつしないからね
はい
でも アンナちゃんち ベッド おっきいね
そう？ 普通じゃない？
二人用だし
二人
パパとママのベッドだから
パパとママ 一緒に寝るの
えっ 寝ないの
普通 一緒の部屋だよね
だよね
そういえば 前は……
みゆきちゃんちのパパとママ 本当は夫婦じゃないんじゃないの？
偽装結婚って やつなんじゃないの？
ギソウケッコンって…… 何
そのような てんまつだったのですか
まさか ホントに 偽装結婚だったりしないわよね？
ねえ
ホントは ギソウケッコン なんじゃないの？
なぜ そのように考えられたのですか？
いや…… 言って
いつも 言ってるじゃない
律子さん
えっ また？
お教え願えれば
怒んないでよ
実は 何か事情があって
お子さんができなくなったとかで
それでも 子供は育ててみたいから 連れ子のいる人と とか
いや……みゆきちゃんのパパ カッコイイけどさ
ほら 亜希子さん 超エリートだったっていうし
まだ若いし
そこを 結構 年上のお子さんも いる人とあえてっていうのはさ
ねえ
当たっちゃった
嘘 マジで ごめん
いえ
私達の結婚が
外側からはそうも見えるのかと 考えていただけです
それは 違うってことよね？
ご期待に添えず 申し訳ございませんが
ヤダ そんなこと誰も期待してないわよ
-ねえ -ないない ないない
それより 皆様
そろそろ ご自宅が手狭になって きたりなどされておりませんでしょうか
駅 徒歩3分 10階建ての10階
最上階 ワンフロア住戸です
買えるわけないだろ こんな高いマンション
え でも 広いし よくないですか
駅から3分 最上階です
みやもっちゃん うちは 何を売ってる会社だ？
金属だと思いますけど
そうだよね
はい
だったら 家 売ってないで さっさと 鉄 売ってこいって話だよ
ですよね
資産価値を考えたら ｺｽﾄﾊﾟﾌｫｰﾏﾝｽは高いと思うのですが
じゃ 部長が買えばいいじゃないですか
やはり 高すぎますか？
今の消費者は 自分で比較検討しますし
価格を再考しないことには 難しいんじゃないんですか
-あの…… -分かりました
ありがとうございます
社長 お久しぶりです
少々 お時間 よろしいでしょうか？
確かに いい物件なのですが
いかんせん 相場より高いと
もう一段 価格を下げないことには ご検討いただけないというのが現状の……
そんなことは 分かってるよ
いくら言っても聞きゃしないのを こないだ ようやく下げさしてさ
これ以上 値引きするってなったら ｢売るのやめる｣って言い出しかねないよ
売り主さんとの ﾐｰﾃｨﾝｸﾞをｾｯﾄして……
安くていいものなんて 誰だって売れるんだよ
そうじゃないから ｱﾝﾀに頼んでんじゃないか
お言葉ですが
-昨今の消費…… -とにかく頼んだよ
戦国部長
戦国部長も一緒に売ってるんですか？
知り合いに片っ端から当たる って言ってたよ
亜希子さん ちゃんとできたかな
亜希子さん 娘に頼まれて このキャラ弁 作ったんだよ
えっ 戦国部長が
ギザズーのキャラ弁ですか
みゆきちゃん もう お弁当 見ましたかね？
それじゃ みんな開けるよ
せの
うわ すごい
みゆきちゃん それ…… 何？
分かんない
ｷﾞｻﾞｷﾞｻﾞｽﾞではないよね
意味 分かんない
じゃ 俺にくれよ
食いたくなさそうな顔してたじゃん
-返してあげなよ -コラッ
何やってんだ 大樹
ヤッベー
自分のを食え 自分のを
災難だったな 宮本
ほら…… あれ？
先生 これ 何ですか？
株価ﾁｬｰﾄじゃないかな？
かぶかチャート？
会社のな この場合だと ヨンリオになるのか
株の価格をグラフにしたものだ
しかも 相当 凝ってるぞ
ほら ここに株の番号まで入ってるし
へえ すごい すごいね
お母さんが なぜこれを作ろうと 思ったのかは先生 まったく分からんが
大変だったと思うぞ お母さん
それは 分かるんですけど……
じゃ 食べよう
体 動かすからね
いただきます
僕が客をつければ
部長も……
田口君は こんなに 頼りになる方だったのですね
もっと早く 気づいていれば
ただ今 戻りました
ヤダ
ヤダ 嘘 ホントに戦国部長いる
良一さん こちらの方は？
会社の後輩でいのもっちゃんです
いのもっちゃんさん
猪本と申します
今日はマンション 見にきました
いや でも ホントに みやもっさんと 結婚されたんですね
その さっきから ｢ホントに ホントに｣ってさ
何なの？ それ いのもっちゃん
だって みやもっさん 結婚式もしないし
家族の写真も飾らないし
どっか ホントかなって 思っちゃうじゃないですか
そりゃ…… 再婚だからさ
なっ 亜希子
じゃ みんなで 実物 見にいくかね
はい
いってらっしゃいませ
-行ってきます -よし 行こう いのもっちゃん
はい
こっち こっち 行くよ
ひっろい
だろ？
ひろい
だろ
-ひろい -だろ
気に入ってんな いのもっちゃん
良一さん
失礼ですが
いのもっちゃんさんは価格などは 分かっておいでなのでしょうか？
大丈夫です
旦那さんに相当 お金入ったらしいんですよ
旦那様に？
確か ﾍﾞﾝﾁｬｰ勤めで会社上場して
ねえ いのもっちゃん
はい 何でしょう？
旦那さん ベンチャーの人だよね？
はい 中学の同級生で
あれ？ 中学から 付き合ってんだっけ？
違いますよ
お互い ｢いたな｣くらいにしか 覚えてなかったんですけど
旅行で行った 香港の湾仔駅で
ホントに偶然 再会したんです
それで付き合って？
違いますよ
そこでも お互い ｢会ったな｣ くらいにしか思わなかったんですけど
帰りの新宿行きのリムジンバスで また 一緒になって
それで？
違いますよ
まあ ｢また会ったな｣くらいに 思ってたんですけど
次の週末 たまたま行った 奥多摩のスーパー銭湯で
また 一緒になって
へえ すごいね それ
何か これだけ続くって
｢もう 付き合えって 言われてんじゃない｣ってことで
何か そんな ノリだったんですけど
意外と うまくいってます
いや それ 奇跡だよ
それ 奇跡だったんだよ
なあ 亜希子
はい……
で お二人はいつからお付き合いを？
どの時点で 付き合ってたのか 私 結構 謎で
えっと……
トランクルーム 見にいかないかい？
はい
ありがとうございました じゃ
じゃ 気をつけて
いのもっちゃんとこみたいなのが いいですね
僕達のなれそめ
あんな ほっこりした感じだったら みゆきも 嫌な気しないんじゃないかな
そうかもしれませんね
亜希子さん
どうせなら
外で一杯やりながら 相談しません？
考えてみたら 僕達 デートの一つもしたことないですし
デー……
空いてるかな？
デート…… ですか？
すいません 持ってくの これすか？
あっ そうです そうです
あの…… どっかで 会ったことありませんか？
会ったら 絶対 覚えてるっしょ こんなイケメン
それも どっかで聞いたような 気がするんだよな
すいません
あの ちょっと これ 手伝ってもらって いいすか？
あっ はい
すいませんね
よし じゃ いきますよ
せの
あっ 持たないんだ
みゆきちゃんは 夕ご飯 終わった頃ですかね
亜希子さんも すっかり お母さんですね
愛も二人で食事に来ても
結局 みゆきのことばかり 気にしてました
そうですか…… 奥様も
失礼します 何にしましょうか？ お客様
初めは これで
かしこまりました
ボトル 大丈夫なのですか？
そんな高いもんじゃないですから
値段ではなくです
僕 食事制限は ないんですよ
そうなのですか
えっと 出会いなんですけど
どうやって 出会ったことにします？
本当は 2年前の
東鉄重機の入札プレゼンになるかと 思いますけど
あの入札プレゼンですか
今日は ありがとうございました
お疲れさまでした
よろしければ どうぞ
どうも
今日の案件 内容的には 桜金属さんの得意分野でしたね
まあ……
そうですかね いただきます
価格的には この前の のぞみ鉄工所あたりくらいですか
いや それよりは もう少し 高くなっちゃうかな
いや あのとき 見事にカマかけられたんですよね
しかしながら 良一さん
私の記憶が確かならば
その前に一度 お会いしているんですよ
えっ？ どこでですか？
上野のお花見です
確か その一年前の
覚えてないですね
当然です
場所取りをしてた 良一さんを 私が見かけたというだけの話ですから
新入社員が 嫌々 お花見の場所取りをしている中で
一人で のんびり 場所取りをしていらして
そんなこと よく覚えてますね
とても 印象的な お姿でしたので
ど…… どこがですか？
これ以上は ご容赦願えれば
いいじゃないですか
教えてくださいよ
この人は
いい年して 一体 何をやらされて いるのだろうかと
そのときの印象をもとに これは ちょろそうだと
僕にカマをかけた わけですか？
-申し訳ござ…… -申し訳ございません
土下座をして済む問題じゃないんだぞ
このとおりです お許しください
何か やらかしたんですかね
そのようですね
しかし 甘いですね
土下座をするなら きちんと頭は床につけないと
大丈夫ですか
大丈夫です
これは 病気とは関係ないんで
亜希子さん ひょっとして
お花見で 変な芸やってませんでした？
できました
課長 課長 課長 課長 課長……
田口君
よく見ておいてください
これが 本当の土下座です
その説は 大変 お目汚しを
そうか そうだったんですか
良一さん ピッチ 速くないですか？
だって お互い 知らないうちに 知り合いだったとか
ちょっと 感動もんじゃないですか
ご縁は感じますね
この辺は そのまま使っても いいかもしれませんね
花見で お互いの存在を知りつつ 入札プレゼンで再会
出会いはこれでオッケーな気がします
はい では その先はどうしましょうか
カマをかけた亜希子さんが お礼というかお詫びというか
とにかく そんな感じで 食事に誘ってくれたりして
はい
そこから 何となく……
お付き合いが始まったということで どうでしょう？
何となく お付き合いの何となくの 部分のイメージをお聞かせ願えれば
たまに食事に行ったり 映画に行ったり
まあ そんな感じで どうでしょう？
そこから 何をきっかけに その…… 恋愛関係に変化すればよいのでしょうか？
私 その手の分野はあまり得意ではなく
そう言われると僕もそうなんですけど
ご参考までに 奥様とは どのようなきっかけで恋愛関係に
ジュリアちゃん レノン君 好きなんだ
秘密だからね
言ったら のすから
の…… のす
みゆきちゃんは？
私は…… いないな
大樹君は？
仲いいじゃん
あんなの からかわれてるだけだよ
じゃあさ s私 大樹君のこと 好きになってもいい？
マジで デブのどこがいいの？
今日ね 朝 みゆきちゃん ちょっと元気なかったでしょ？
だから お弁当のやつ
みゆきちゃんを元気づけるために わざとやったんだと思うんだよね
もう 超かっこよくない？
でもさ それってデブ
みゆきちゃんのことが 好きってことなんじゃないの？
それは…… そうなんだよね
それ 絶対 ないから
挨拶 ｢よ ブス｣だし
それに 私 全然 好きとかじゃないし
誰か起きてるの？
愛と知り合ったのは 合コンで
お互い 人数合わせで呼ばれて 隅の方にいる感じだったんですけどね
箸をのばすのも 頼むお酒も ホント ことごとく一緒で
良一さんは こんな人とはもう二度と 出会えないと思われたのですよね
奥様も そう言うと 嬉しそうに笑ってくださって
あれ？ 言いましたっけ？
三度目です
似た者夫婦でいらっしゃったんですよね
私から尋ねておいて 何ですが
私と良一さんは 似ているところも あまりありませんし
同じような話はつくりづらいですね
じゃ…… 逆にしませんか？
逆？
今の話を 全部 逆にして
亜希子さんと僕は 何一つ似てるところがなくて
だからこそ いいなって思ったっていう
しっかりしてて 頼りになって
この人なら いい母親にも なってくれると思ったからって
それ…… あのとき 言ったまんまですね
岩木さん 岩木さん 岩木さん ちょっといいですか？ ちょっと
何か ご用でしょうか？
あの…… 岩木さん
僕と…… 結婚してくれませんか？
申し訳ございません
いや 大丈夫です 大丈夫 大丈夫です
オファーの意味を図りかねるのですが……
僕には 妻がいません
死別して もうすぐ三年になります
で……
みゆきという 一人娘がいます
まだ 小学生です
そして 僕は今
スキルス性の胃がんを患っていて
｢余命は そう長くない｣と 言われています
も…… 申し訳ございません
あの そういうこと なんですけど
僕には 頼りにできるような 親戚がいません
僕が死んだあとに
娘を守って 育ててくれる人が ほしいんです
しかしながら…… なぜ 私に？
僕が知ってる女性の中で
一番頼りになりそうな人だからです
ダ…… ダメですよね
もう そんな勝手な
ムチャクチャですもんね
いえ……
もう少し詳しく お話を聞かせてくださいますか？
あの 亜希子さん 教えてほしいんですけど
亜希子さんは何であんなメチャクチャな お願いを聞いてくれたんですか？
私は…… 人恋しかったんだと思います
人恋しい？
あの前日 ある漫画を読んでいたのです
とても 面白く没頭していたのですが……
そのとき思ったんです
今すぐ誰かに この話をしたいと
でも 仕事でも何でもない
さして する必要もない話をする相手は
私には誰一人 いなかったんです
くだらない話です ご放念を
何言ってんですか 亜希子さん
くだんない話ほど 面白いもんはないんですよ
そう…… なのですか？
そうですよ
だから
これからはそういうくだんない話を いっぱい してください
もう 僕 そういうの 大好きですから
でも これは話としては使えませんね
寂しかったから 結婚したなんて
今のみゆきちゃんには大人っぽすぎます
そうですか？
僕はいいと思いますけどね
何か 人間味あって
強さで どうでしょうか？
何がですか？
私がプロポーズをお受けした理由です
良一さんは強いです
つらいシチュエーションも おくびにも出さず
愚痴一つこぼさず
本当は 今になって 知ったわけですが
あらかじめ 私がそういうものを 感じていたという話でいかがでしょう？
強いわけじゃ…… ないと思うんですけど
まあ でも 何か ほめられちゃってるし
亜希子さんが そう思ってくれたんなら そういうことにしときましょうか
はい
結局のところ
していないお付き合いを していたとするほかは
ほとんどホントのことでなれそめが なれそめができてしまいましたね
逆にいえば
僕達は意外と普通に 結婚したってことになるんですかね
それは 違うのではないでしょうか
普通の結婚というのは
共に人生を歩くためにするもの ではないかと考えます
いわば 二人三脚のようなものかと
しかしながら 私達のそれは……
リレーです
さすが
うまいこと言いますね
でも……
それでいいんだと 思うんです
今は 告げるわけにはいかないにせよ
みゆきちゃんが巣立つときが来たら
私は 本当のことを 告げようと思っています
お父さんが女性として 愛していたのはお母さんだけで
私は人恋しくて お父さんの とんでもない提案に乗った人間なんだと
でも 乗ってよかったと
そう言おうと 思ってます
心から そう言えるように
みゆきちゃんにはこの人が乗ってくれて よかったと思ってもらえるように
それが 私の目標です
亜希子さん
手つなぎませんか？
嫌なら いいですよ
いえ……
いえ 私は かまいませんが
もう いらっしゃらない とはいえ
奥様よい気はなさらないかと思いますが
みゆきに 普通の 夫婦っぽく見せるための練習です
練習…… とは？
言ってたじゃないですか
｢手もつながないのはおかしい｣って
そこは人と歩調を合わせるのが苦手との ご説明をみゆきちゃんにしたもので
そこの矛盾をどうクリアしたものかと
｢歩調を合わす努力した｣
で いいんじゃないですか？
分かりました では つなぎましょう
これ 歩けませんよ 亜希子さん
私といたしましたことが
失礼いたしました
こちらで お願いいたします
はい
何ですか？
亜希子さんって 結構 信じられないような勘違いしますよね
こないだの 井戸端会議のときも そうでしたけど
良一さんは意外と人が悪いですよね
先ほども そうでしたが
そのようなときに 基本的に 止めてくださいませんよね？
見てたくなっちゃうんですよね この人 このあとどうするのかなって
それを 人が悪いというのです
行きましょう
みゆきちゃん ぐっすり眠れてますかね？
きっと 一日 友達と遊んで ぐったりですよ
そうですね
そういえば キャラ弁って うまくできたんですか？
自分で言うのも 何ですが……
我ながら 会心の出来だったかと
良一さん
あっ ちょっと……
すいません……
大丈夫ですか
ちょっと…… 飲みすぎちゃって
おやすみなさい
良一さん
話が途中になってしまったので
お弁当の写真 送っておきました
感想をお伺いしたいので
入ってもいいですか？
ギザギザズ？
起きてらっしゃいませんか？
僕の妻は元キャリアウーマンでした
誰よりも努力家で
誰よりもズレている
お水もお持ちしましたが
どうです？ なかなか よくできておりませんか？
最高です 亜希子さん
今度……
ぜひ うちの会社のも作ってください
か…… かしこまりました
やっぱり 具合よくないのですか？
はい ちょ……
ちょっと
なんで しばらくちょっと すいません
僕の妻は……
免疫療法や 遺伝子治療をしながら……
どんなときにも 提案を怠らない
よろしければ……
そんな元キャリアウーマンでした
もう……
お帰りなさいませ みゆきちゃん
ただいま
みゆきちゃん
先生
お話があるのですが
みゆきと偽装結婚の話は もう したんですか？
それが もう 興味をなくしてしまったようで
他に 何か気になることでも できたのかもしれませんね
下山さんから 電話ありましたか？
今日は 特にありませんでしたが
いのもっちゃん実は マンションの件 旦那さんにダメだって言われたらしくて
そうなのですか
なかなか スムーズにいきませんね
亜希子さん
今日 病院に行ってきました
はい
夏休みが終わったら
入院することにしました
はい
キツい治療はせず
ピンピンコロリと逝くつもり だったんですけど……
やっぱり……
頑張ってみようと思って
はい
亜希子さんには
ずいぶん 迷惑をかけてしまうことに なると思うんですが……
いいですか？
私は 良一さんと結婚して
一つ 学んだことがあります
奇跡は わりとよく起きます
はい
それじゃ 亜希子さん 先 行ってますよ
はい でき次第 追いかけます
はい
行ってきます
そこの方 車
大丈夫ですか おケガは
大丈夫です
滑ってしまって……
これだ
こいつのおかげで
奇跡……
もう 売りやめしか ないのかね
下山さん
この方が このマンション ご検討くださると
しっかりこいで 目線 ほら 目線 前 前 前
もっと しっかりこいでごらん
あっ 何？
今しがた 奇跡が起こりました
着いたら お話しします
お待ちしてます
よし よし 頑張れ 頑張れ ほら 目線が落ちてきた 落ちてきた
もっと上げて 離すぞ
しっかりこいでけ よし 行け
おお できるじゃん みゆき
おお すごい すごい
できた 乗れた
やった 乗れた 乗れた
パパ  今 ちょっと乗れてたよね
パパ
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
宫本先生 您不再接受一次治疗吗
这个嘛
我想要健康地倒下
令千金还没走出母亲过世的悲伤吗
她现在有精神多了
不过看着妈妈在眼前 逐渐变虚弱的过程
我不想再让她经历第二次
但您不觉得让她看见 努力求生的态度
总有一天能给予她力量吗
谢谢您的关心
不过我也尽可能为女儿 想了最好的方法
冒昧提起我的私事
本人 宫本良一
今年春天再婚了
她就是我的太太
亚希子
我太太似乎正打算加入 妈妈友的闲话家常
我太太是一位干练的工作女强人
无论是好是坏
她也变得像是一位称职的母亲了
话说后来怎么样了
不是你说的吗 “夜间经营”的事
夜间经营？
一点办法也没有
真的束手无策啦
请恕我僭越
关于这一方面我应该能帮上忙
虽然是过去磨练的技能
但这可以说是我的拿手技能
我的太太到底磨练了什么技能
你是这方面的行家啊
真是出人意料 原来是这样
会吗
那可以跟你请教请教吗
当然
那么我先问一下
园子太太过去都是做 什么样的夜间经营
又是怎样经营呢
什么样的跟怎么做…… 要说到这么细呀
若你不想说也没关系
毕竟夜间经营也有各种隐情
应该算是普通吧……
因为普通所以无法维持是吗
可以这么说吧
难道我太太把夫妇的夜间经营 误解成晚上的工作
以为对方是身兼二职吗
这时就要找“洞”
要……要找洞吗
是的
当事情进展不顺
就代表必定有没看到的漏洞
我想应该是不会漏看……
洞也就那几个
但是就算没有漏看
也有可能是进攻方式太一般了
要深入突破就需要某些工具
或许需要使用道具
什么 道具？
如果不会造成困扰的话 我可以一起参加
我非常乐意在现场助你一臂之力
你要加入吗
是的
不行啦
亚希子
-不好意思 -哪里 哪里
你不需要这么在意啦
我居然向园子太太建议 如此性骚扰的提案
大家都觉得很好笑啊 别担心啦
不 请暂时让我深切反省
亚希子 小狗要尿尿咯
我们走吧
我来拿吧
美雪呢 在看家吗
她去杏奈家讨论夏令营的表演节目
她跟杏奈已经是好朋友了呢
她们似乎建构了良好的关系
你今天已经下班了吗
是啊 我今天请了半天假
一切都还好吗
还算可以啦
你们感情真好啊
既然现在有空的话
差不多也该去看房了吧
你每次都说要去要去 现在都过几个月了
请问这是怎么回事
我想你应该也察觉到了
我本来就不打算购入
说了
你终于说出口了
每次都随口应允
实在是深感……
道歉有用的话还要警察干嘛
这个案子属于民事
警察不会介入民事……
我不是说这个
我不需要道歉
我叫你给我想办法卖出去
你也是
-掰掰 -路上小心哦
美雪掰掰
我也会在公司问问
应该有人在找房子
你在做什么
如果不事先了解附近的行情价
就没办法进行推销
想卖房子
要先掌握该物件的优缺点
再行推销……
那晚上我来煮饭吧
谢谢你 那就太好了
好
我回来了
回来啦
欢迎回家
欢迎回家 美雪
夏令营的表演节目决定了吗
怎么了
爸爸
爸爸跟亚希子是假结婚吗
什……
什么
你在胡说什么 美雪
你去哪听到这个字眼
是假结婚吗
才不是
怎么啦
你怎么回事
那为什么你们没戴戒指
戒指？
这是因为……
是我说不需要戒指
我不喜欢戴戒指
没错
亚希子不喜欢戴戒指
那为什么你们在不同房间睡觉
一般爸爸妈妈都是睡同一间房吧
那是因为我很会磨牙
没错 亚希子非常会磨牙
你们总是用敬语在说话
无论与谁对话都要抱持敬意 是我的信条
没错 爸爸是配合她
那为什么你不像跟妈妈一样 牵着手走路
我很不擅长配合他人的步伐
因此主动拒绝了
真的不是假结婚吗
不是吗
你到底在说什么 美雪
-怎么可能有这种事 -那你说
你们第一次见面是在哪里
是怎样开始交往的
那个……
是怎样呢
咦 是怎样开始的 亚希子
可否给我一点时间
为什么你不能马上回答
太奇怪了
美雪一个星期前的早上吃了什么
那种事谁记得呀
为了给你正确的回答 我需要一段整理记忆的时间
真的不是假结婚吗
等夏令营结束我会一起回答
我的太太在这种时刻非常可靠
她曾是一位工作女强人
继母与女儿的蓝调 第四话
你在做什么
我在准备明天的便当
美雪说想要我在便当上画图
是角色便当吧
你要画什么
她说想要四丽鸥的 GIZAGIZAZU（锯齿状之意）
我正在做
四丽鸥的GIZAGIZAZU？
是的 没想到 现在的孩子居然喜欢那个
GIZAGIZAZU...
那很难做呢
轮廓真的很锯齿状哦
-良一 -是
关于我们结婚一事的回答
拿假的恋爱契机 欺骗美雪真的好吗
可是也不能告诉她实话……
是吧
但是这样一来
就会变成我们像一般人一样相遇
经过恋爱后决定结婚
是那样没错
换句话说
这样就变成你对太太变心了
这样好吗
对哦
的确是
确实会变这样
今天美雪虽然 对假结婚一事表现出不悦
但是一听到我们不是假结婚 心情应该也很复杂吧
我倒觉得她没想那么多
在你说之前我也没察觉啊
这么做真的好吗
美雪
是不知不觉间 开始承认你是妈妈了吧
所以她才觉得 父母必然都是彼此相爱
之类的
是这样吗
给你 亚希子
谢谢
确认完毕
这次换回收公司啊
我说你啊
这么短的时间内 到底换了几份工作啦
跑车时听错太多次目的地 收到太多“可酥”了
你是故意的吧
我说你啊
你也差不多该回家啦
我不要
你都被开除这么多次了
就代表要你回……
吵死了 你回去工作啦
自己的位置呢
-看过了 -很好
宫本 早安
早安
-大家都知道自己的位置吗 -是
喂 丑八怪 今天还是一样丑
你今天也一公斤都没瘦 大树
话说你爸怎么也来了
美雪 美雪
你爸妈感情真好
本来才不是那样
是故意做给人家看的吧
那个丑八怪怎么了
这样是不是多少表现出 感情好的感觉啦
希望是如此
那我也走咯
路上小心
亚希子
那个……昨天美雪还好吗
她有没有问你什么假结婚的事
果然是在府上打扰时发生什么事吗
是啊
好了好了 收拾一下
没恢复原状就不给点心咯
知道了
不过杏奈家的床好大哦
会吗 很普通啊
因为是两个人要睡嘛
两个人？
这是爸爸跟妈妈的床啊
你爸爸跟妈妈一起睡吗
咦 不会吗
一般都是睡同一间啊
对啊
这么一说之前是……
美雪的爸爸跟妈妈 会不会其实不是夫妻啊
该不会是假结婚吧
假结婚是什么
原来有这段来龙去脉
应该不会真的是假结婚吧
对吧
你们真的不是假结婚吗
为什么会这么想
你说
不要不要
律子
又是我？
烦请你告诉我
你不要生气哦
我们猜你是不是有什么苦衷
像是没办法有小孩
但还是想要养育子女
虽然美雪的爸爸人是很帅
可是你毕竟是超级精英人士
何况还这么年轻
但却跟比你年长多岁 还有孩子的人结婚……
对吧
说中了吗
不会吧 对不起
不
我只是在想
原来旁人对我们的婚姻 是这样的看法
这是否认的意思对吧
十分抱歉未能如各位所期待
讨厌 我们才没有期待呢
-对吧 -没期待 没期待
话说回来 大家是否开始感到 家里变得狭窄了呢
距离车站徒步三分钟 十层楼建筑的十楼
顶楼的整层住家
怎么可能买得起这么贵的公寓
可是格局宽敞不是很棒吗
距离车站三分钟还是顶楼哦
宫本 我们公司是卖什么的
应该是金属
是啊
是的
那就不要卖房子了 快点去给我卖铁
说的也是
从资产价值来看性价比也很高
那部长买下来不就好了吗
果然太贵了吗
现在的消费者会自己比价
如果不重新调整价格 应该很难卖出吧
-那个 -我明白了
谢谢你
社长 好久不见
可否占用您一点时间
物件本身确实不错
无奈价格比行情价还贵
现在的情况必须重新考虑 是否降低房屋价格……
这种事我当然知道
不管怎么劝屋主就是不答应 之前好不容易才降了一点
如果还要再降价 搞不好就会说不给我卖了
那请帮我安排跟屋主见面……
便宜又大碗的房子 随便谁都卖得出去
问题就不是那样子 才要叫你帮忙卖啊
恕我直言
-最近的消费者…… -总之拜托你了
战国部长
战国部长也在卖啊
她说要从认识的人一个个去问
亚希子不知道做得如何
我女儿拜托她做角色便当哦
叫那个战国部长做吗
要做GIZAZU的角色便当啊
不知道美雪看到便当了吗
大家一起打开吧
预备
好厉害哦
美雪 那是什么
我不知道
那不是GIZAGIZAZU吧
莫名其妙
那给我吃
看你一副不想吃的样子
-把便当还给她啦 -喂
你在干嘛 大树
糟了
乖乖吃自己的便当
真是一场灾难啊 宫本
给你……咦
老师 这个是什么
这应该是股价图吧
股价图？
公司股价 像这个就是四丽鸥的
把股市的价格画成折线图
而且还做得很精致
你看 这里还有股票代码
好厉害哦
虽然老师完全不知道 你妈妈为什么要做这个
不过她应该花了很多心力
我是知道她很用心……
我们来吃吧
等一下还要活动身体哦
我开动了
只要我找到客户
部长就……
原来田口是这么可靠
我如果能早点发现的话……
我回来了
天啊
天啊 不敢相信 真的是战国部长
良一 这位小姐是？
她是我公司的后辈 小猪本
小猪本小姐
我叫猪本
今天是来看公寓的
不过您真的嫁给宫本前辈啦
从刚才就一直问“真的吗”
什么意思嘛 小猪本
因为宫本前辈又没举办婚礼
也没放家人的照片啊
难免会怀疑一下嘛
那是因为我们是再婚
对吧 亚希子
那大家一起去看房吧
好
请慢走
-我出发了 -走吧 猪本
好
这边这边 走咯
好宽敞
是吧
-好宽敞 -是吧
小猪本看来很中意哦
良一
恕我失礼
小猪本小姐知道房子的总价吗
别担心
她丈夫好像收入挺好的
她丈夫？
是做创投的 因为公司上市……
小猪本
是 怎么了
你丈夫是做创投的吧
是的 我们是初中同学
咦 你们从初中就交往了吗
不是啦
我们对彼此只是 大概有这个人的印象
出国玩的时候 在香港的湾仔车站
真的是非常碰巧地又见面了
然后就开始交往吗
不是啦
那时我们彼此也只是觉得 “真巧啊”这种程度
回来后碰巧又搭到同一班 往新宿方向的利木津巴士
就交往了？
不是啦
当时只觉得“又遇到啦”
隔一周后 在奥多摩的超级澡堂
碰巧又碰面了
是哦 还真巧啊
所以突然有一种 既然有这么多次偶然
那不就是“叫我们交往吧”的感觉
我们就顺势开始交往
结果出乎意料地顺利
这是奇迹啊
是奇迹啊
对吧 亚希子
是的
那你们是何时开始交往的呢
我一直很疑惑你们 到底是什么时候开始交往
这个……
要不要去看仓库
好的
谢谢你们 再见
再见 路上小心
像小猪本那样也挺好的
我们的恋爱契机
如果是那种温馨的感觉 美雪应该也不会排斥吧
也许是吧
亚希子
难得有机会
我们去喝一杯 顺便讨论吧
仔细一想我们也从没约会过
约……
不知道有没有位置
约会吗
不好意思 要回收的是这台吗
是的 是的
请问我们是不是在哪见过
你这么帅 见过的话我哪会忘记啊
这句话好像也在哪听过……
不好意思
可以请你帮个忙吗
好的
不好意思啊
好 那要搬咯
预备
你不搬啊
美雪应该吃完晚餐了吧
你也完全变成一位母亲了呢
小爱跟我出来吃饭时也是
总是在想美雪的事
是吗 你太太也是……
打扰了 请问要点什么
那么……我先点这个
好的
点一整瓶没问题吗
也没多贵
我不是指价钱
我没有饮食限制
这样啊
关于我们相遇的部分
要怎么安排呢
事实上是在两年前
东铁重机的投标会场吧
你是说那场投标吗
今天非常感谢大家
辛苦了
您不介意的话请喝
谢谢
今天的案件内容是 樱金属的拿手领域吧
这个……
算是吧 我不客气了
价格方面跟之前 NOZOMI铁工厂差不多吗
比起那时应该比较高一点哦
那时真是彻底掉入你的陷阱啊
不过 良一
若我没记错的话
在那之前我们就曾碰过面
咦 在哪里
上野的赏花大会
应该就是那件事的一年前
我不记得了
自是当然
因为是我看到你在占位子
各家的公司新人 不情不愿地抢占赏花位置
只有你一个人悠悠闲闲的在那
亏你能记得这样的事
当时我对你的印象很深刻
为什么印象深刻
你就别再问了
有何不可啊
跟我说嘛
这个人
年纪一大把了 为什么还被派出来做这种事
因为那时的印象 所以觉得我很好对付
所以才对我设陷阱吗
-真的很抱…… -真的很抱歉
这不是下跪道歉就能解决的事
求求您 请原谅我
看来是搞砸什么大事了
看来是这样
但是动作太随便了
既然要下跪道歉就要 确实把头贴到地上
你没事吧
我没事
这跟我的病没关系
亚希子 你是不是……
在赏花大会做了奇怪的表演
我挖好了
部长 部长 部长……
田口
你看清楚了
这才是货真价实的下跪道歉
那时真是让你看见了丢脸的场面
是吗 是这样啊
良一 你是不是喝太快了
因为我们居然 在不知不觉间早就认识了
让人有点感动呢
确实很有缘分
这部分就直接坦白吧
赏花时初次见到对方 然后在投标会场重逢
相遇就这么定了吧
好的 那之后要怎么办
你对我套话之后 作为道谢或是道歉之类的
总之就邀我一起去吃饭
是
后来就很自然地……
开始交往了 怎么样
自然开始交往的“自然”这部分 大概是什么样的感觉
偶尔一起去吃饭看电影
大概这样子如何
其中要设置由于什么契机 开始变成恋爱关系呢
我对这方面很不拿手
你这么说我也一样……
作为参考 请问你跟太太 是如何发展成恋爱关系的呢
树里亚喜欢莲音啊
要保密哦
说出去就揍你哦
揍……揍我？
美雪呢
我……没有呢
那大树呢
你跟他很好
他只是爱捉弄我啦
那我可以喜欢大树吗
不会吧 胖子哪里好啊
今天早上美雪没什么精神吧
所以吃便当那时
他为了让美雪打起精神 故意去捉弄你
你不觉得超帅的吗
可是这样不就代表胖子喜欢美雪吗
是这样没错啦……
绝对不可能
他跟我打招呼都是说 “喂 丑八怪”
而且我一点也不喜欢他
谁还没睡啊
我跟小爱是在联谊认识
我们都是去凑人数 一直坐在角落
我们夹的菜跟点的酒几乎都一样
你觉得人生不会有第二次 跟这样的人相遇的机会吧
你太太也很开心地笑着这么说
咦 我说过啦
第三次了
你们是一对很相像的夫妻呢
虽然是我提起这个问题
但我们实在毫无相似之处
要依样画葫芦实在太难了
不然反向操作如何
反向？
将全部的事都反过来说
因为我们没有任何相似之处
所以才受到彼此吸引
因为既能干又可靠
如果是她想必可以成为一位好妈妈
这句话跟当时你所说的一模一样
岩木小姐 岩木小姐 请等一下
请问有什么事吗
那个……岩木小姐
可以请你跟我结婚吗
实在非常抱歉
不 没事 我没事
我不明白你提出这份请求的意思
我没有太太
她已经病逝三年了
然后
我有一位叫美雪的独生女
她还是小学生
而我现在……
罹患了胃硬癌
医生说已经时日无多了
实在非常抱歉
事情就是这样
我没有可以仰赖的亲戚
我死了之后
希望有人能守护跟养育我的女儿
可是为什么会找我
在我认识的女性之中
你是感觉最可靠的人
果……果然不行吧
这个提议既任性……
又太胡来了
不会
可以再跟我详细说明这件事吗
那个……亚希子 我想知道
你为什么会答应如此胡来的要求呢
因为我很寂寞
寂寞？
在那前一天我看了一本漫画
内容非常精彩 我看得十分投入
（因作者忽然病故 本作未能继续完成）
那时我涌起一种情绪
我现在就想跟别人分享这件事
可是能分享与工作毫无关联
像这种无关紧要的事情的人
我身边一个也没有
是个很无聊的起因 你可以放心
你在说什么 亚希子
没有比无聊的事情更有趣的事了
是这样吗
就是这样
所以之后请多多跟我分享 这种无聊的事
我最喜欢这种话题了
可是这件事派不上用场
因为寂寞所以选择结婚
这对现在的美雪来说太难懂了
是这样吗
我觉得很不错啊
很有人味
说是因为坚强怎么样
什么坚强
我接受求婚的原因
你很坚强
即使面对艰困的状况也不动声色
毫无怨言
虽然事实上我是今天才知道
但就假设我早就有这种感觉 你觉得怎么样
但我不觉得自己很坚强
不过感觉好像是在称赞我
如果你这么想的话 那就这么说吧
好的
结果到最后
除了假造交往的过程
其他几乎都是真话
反过来说
我们意外地是很一般的结婚呢
应该不是这样子
一般结婚
应该是为了共度人生
也就是像两人三脚一样
但是我们的情况
是接力
不愧是你
形容得真好
不过
我觉得这样也没关系
即使现在无法对美雪坦白
但等到她长大离家之后
我打算向她坦言一切
爸爸深爱的女人只有妈妈
而我是因为寂寞 才答应了爸爸的提议
可是我很高兴自己答应了
我打算这样告诉她
为了能真挚地如此告诉她
为了让美雪对于“我答应了”这件事 感到高兴
这就是我的目标
亚希子
要不要牵手
讨厌的话也可以拒绝
不是
不 我并不介意
不过你太太虽然已经不在了
但是她一定会不开心的
这是为了让美雪觉得 我们是普通夫妻的练习
练习是指？
她不是说了吗
连牵手都没有很奇怪
这点我已经跟美雪解释 是我不擅长配合别人的步调
这样我该如何解开这层矛盾
就说你“努力练习配合别人步伐”
这样不就好了吗
我明白了 那来牵手吧
这样没办法走路 亚希子
我居然犯下如此错误
实在非常抱歉
请牵这一手
好的
怎么了
你常常会做出很夸张的误解呢
像上次跟人聊天的事
良一意外地很坏心眼呢
刚才也是这样
像这种时候基本上请先制止我
因为很想看看这个人之后 会怎么做啊
这就叫坏心眼
我们走吧
不知道美雪睡得好不好
跟朋友玩了一整天肯定会睡很熟
说的也是
对了 角色便当做得还成功吗
自己说也许很不要脸
不过这是我的得意之作
良一
有点……
抱歉
你还好吗
有点喝过头了
晚安
良一
刚才话说到一半
我把便当的照片传给你了
我想知道你的感想
可以进去房里吗
GIZAGIZAZU
你还醒着吗
我的太太过去是一位女强人
比谁都努力
也比谁都脱线
我也准备了水
怎么样 是不是做得很不错
太棒了 亚希子
下次
请务必也做一份我们公司的
我明白了
身体状况果然不太好吗
是 有点……
有点不舒服……
所以抱歉 再维持这样一下
我的太太
透过免疫治疗或基因疗法……
无论何时都会努力提出建议
你不介意的话……
她过去就是一位如此的女强人
真是的
欢迎回家 美雪
我回来了
美雪
医生
我有话想跟你说
你已经跟美雪说假结婚的事了吗
她好像已经没兴趣了
也许是有其他在意的事情吧
下山太太有打电话来吗
今天没有
其实小猪本的老公拒绝了 买公寓的事
原来如此
事情进展得很不顺利呢
亚希子
我今天去医院了
是
等暑假结束
我会去住院治疗
是
本来是打算不进行治疗
维持健康直到倒下
但我还是……
想试着努力看看
是
我恐怕……
还会给你添很多麻烦
可以吗
我跟你结婚之后
在你身上学到一件事
人生意外地常有奇迹发生
是
那我们先走咯 亚希子
好 便当完成我就过去
好的
我出门了
我们走了
那边的先生 有车
您还好吗 有没有受伤
我没事
我滑了一跤
是这个
这张纸救了我
奇迹
看来只好放弃不卖了
下山太太
这位先生说想买这间公寓
脚用力踩 眼睛看前面 前面
脚再用力踩
怎么了
就在刚才发生奇迹了
我到了之后再告诉你
我等你
加油 加油 别看下面
头抬高 我要放手咯
手抓好 很好 去吧
骑得很好 美雪
太厉害了
你会了 你会骑了
你学会骑车了
爸爸 我刚刚是不是骑得很好
爸爸
(c)Tokyo Broadcasting System Television, Inc.
继母与女儿的蓝调 未完待续
我是前光友金属的岩木亚希子
如果治不好怎么办
这只有亚希子能做到
这是我必须完成的任务
请无需顾虑放马过来吧
妈妈那时我都没帮上忙
请让奇迹发生吧
（宫本美雪）
（因GIZA有锯齿之意）
（音似锯齿图）